(ปี 1962)
(ปี 1963)
(ปี 1964)
(เอ็ม 425)
(ปี 1973)
(คลังข้อมูลโมนาร์ค สมบัติของว.ม. แรนดา - เสียชีวิตแล้ว)
(ปี 2015)
(สร้างจากตัวละคร "ก๊อดซิลล่า")
เอาจริงเหรอพี่
ดูคลื่นสิ แถมไม่มีใครเลย
เออสิ ไม่มีใคร เพราะเขาแจ้งเตือนสัตว์ประหลาด
ชริ ก๊อดซิลล่าโต้คลื่นเป็นที่ไหน
เออ หวังว่าจะไม่เป็น
(หาดโอฟู อเมริกันซาโมอา)
- เย้ - คิดว่าทางสะดวก ไปกันเลย
ว่าแล้วไหมล่ะ มีแต่เรากับธรรมชาติในรอบร้อยๆ ไมล์
เอาจริงเหรอเนี่ย
โปรดทราบ นักโต้คลื่นที่อยู่ในทะเล
โปรดทราบ นักโต้คลื่น เราปิดหาดแล้ว
โปรดขึ้นจากน้ำโดยด่วนเพื่อความปลอดภัย
เออ บอกแล้วไงเพื่อน
คลื่นลูกเดียว พวกนั้นจะทำอะไรได้
ขึ้นหาดไปเดี๋ยวนี้ นี่เป็นบริเวณแจ้งเตือนไททั่นขั้นสูงสุด
- มาเพื่อน กลับกัน - โอเค ไปแล้วๆ
- พวก - อะไร
นั่นมันเสียงอะไรวะนั่น
อะไรวะ
ช่วยด้วย!
- หันหัวเรือกลับ หันหัวเรือกลับ! - ฉุกเฉิน ฉุกเฉิน
เดินหน้าเต็มกำลัง
(พ่อ)
(พ่อ - พ่อ - พ่อ - พ่อ - พ่อ แม่ - พ่อ - พ่อ - เมย์)
(กำลังสแกนคลื่นซับโซนาร์)
พบตัวที่หาดโอฟู อเมริกันซาโมอา
เรือลาดตระเวนของโมนาร์คพบตัว และน่าจะโดนเล่นงาน
นั่นอาจเป็นเด็กเรา
โทรบอกเจ้านายด่วนเลย
บอกทีมตอบโต้ไททั่นร่วมด้วย
อ้าว กลับมาแล้วเหรอ ไม่ทันเห็น
มาทันพอดี
นี่เป็นโอกาสเหมาะที่จะตั้งเครื่องใหม่ เกาะเอาไว้นะ
เราติดต่อเรือลาดตระเวนนี่ได้หรือยัง
ไม่ได้ ไม่มีเสียงตอบรับเลย
เรือแบบนั้นต้องมีลูกเรือกี่คน
ปกติแล้วหน่วยหนึ่งจะมี 14 คนครับ
ใช่ แล้วฝ่ายค้นหาและกู้ภัยก็น่าจะเข้าแล้ว
โอเคนะ ตั้งสติกับงานตรงหน้าก่อน
เราเห็นตัวเจ้าไททั่นหรือยัง
สักครู่ อัลกอริทึมพยากรณ์ กำลังประมวลผลระบบคลื่นโซซัส
เจอแล้ว สัตว์ขนาดใหญ่กำลังว่ายอยู่ใต้ผิวน้ำ มุ่งหน้าพิกัดศูนย์-สอง-ศูนย์
(ทีเอ็กซ์)
อัลกอริทึมของคุณทำนายเส้นทาง จากจุดที่มุ่งหน้าไปในตอนนี้ได้ไหม
มันจะ… จะขึ้นบก ในจุดที่มีประชากรหนาแน่นรึเปล่า
โมเดลของเราเสนอว่าน่าจะข้าม…
(คำนวณจุดขึ้นบก)
พิกัด 37.75 องศาเหนือ กับ 122.8 องศาตะวันตก
นั่นซานฟรานซิสโก
เหลือเวลาแค่ไหน
มันไปเร็วมากจริงๆ ดูจากความเร็วตอนนี้น่าจะไปถึงในอีก 23 ชม.
นั่นไง ข้อพิสูจน์แนวคิดเรา
- พูดเรื่องอะไรของคุณ - พูดถึงสาเหตุที่เราอยู่ตรงนี้
พูดถึงสาเหตุที่คุณ ต้องเป็นพันธมิตรกับเอเพ็กซ์ไซเบอร์เนติกส์
เอ้า มาดูนี่
เอ่อ… นี่ยังเป็นทดลองขั้นเบต้า
แต่ครั้งแรกก็ได้เรื่องเลย
ทีนี้คุณต้องโทรแจ้งแบร์ริส
บอกเขาว่าปัญหาหนัก 20,000 ตัน กำลังมุ่งหน้าไปหาเขา
แล้ววันนี้คุณจะได้เป็นพระเอก
ขอต้อนรับสู่ตลาดการค้าเสรี
(โมเต็ล "ไว้ก่อนไอ้เข้" มีห้องว่าง)
(เพนซาโคลา ฟลอริดา)
เอาละ เมย์คิดว่าเครื่องของฮิโระอยู่แถวนี้
ที่อาคารวิจัยพัฒนาของเอเพ็กซ์
ห้าดาวไม่หัก เอาจริง ใครเลือกที่นี่
เราเคยต้องอยู่ในที่แย่ๆ กันมาแล้ว มันมาพร้อมกับงานแบบนี้
ใช่ อย่าลืมว่าพวกเราบางคน หนีการจับกุมของทางการอยู่
ให้ตาย ถึงพรุ่งนี้อาจจะโดนหมายจับกันทุกคน
โอเค ได้มาครบตามที่ขอไหม
เอ่อ ถ้าชื่อไม่ได้อยู่ใน ลิสต์จับตามองของเอฟบีไอแล้ว…
(อย่ากดดันกัน!)
- ก็น่าจะได้อยู่ตอนนี้แหละ คือ… - นี่ดีนะ
โอเค เบบี้แอสไพรินอยู่ไหน
ตกลงรู้หรือยังว่าเขาเอาเครื่องฉันไปเก็บไว้ไหน
ยังไม่รู้ แต่น่าจะอยู่ที่ ห้องตรวจการทางเทคนิคของชั้นใต้ดินลึก
(ทิม - ตามไททั่นเอ็กซ์อยู่ มุ่งหน้าซานฟราน จะถึงใน 23 ชั่วโมง)
ทุกคน พวกนั้นกำลังตามไททั่นเอ็กซ์ มันมุ่งหน้ามาซานฟรานซิสโก
- อะไรนะ - มีเวลา 23 ชั่วโมงก่อนจะขึ้นฝั่ง
มีใครได้ข่าวจากเคทบ้างไหม
ฉัน… ฮื่อ เขาโทรมาแต่ตอนนั้นคุยไม่ได้
ฮัลโหล นี่พ่อนะ
โทรกลับมาเดี๋ยวนี้
เอ่อ น้ำเสียงเป็นยังไง ต้องให้ช่วยรึเปล่า
ฉันไม่… ไม่รู้… ไม่รู้เลย
เขาอยากคุยแต่ฉันมัวแต่ยุ่งกับเรื่องนี้
- ต้องไปหาเคท - เดี๋ยวๆ ฮิโรชิ…
นี่ครอบครัวผม ไม่ใช่ครอบครัวคุณ
ใช่สิ ก็ไม่ใช่ แต่หยุดคิดก่อน นี่เป็นวิธีที่ฉลาดสุดจริงๆ เหรอ
บินข้ามประเทศไปตามหาเคท
แล้วจะยังไงต่อ
หรือทำตามแผนล่อไททั่นออกไปก่อนจะเข้าฝั่ง
เราทิ้งเธอไปเฉยๆ ไม่ได้
เราไม่ได้ทิ้งพี่ พี่เลือกไปจากเราเอง
เขาเป็นพี่ของลูกนะ
แต่เขาก็โตแล้วไม่ใช่เหรอ
- แปลว่าพี่จะเป็นยังไงก็ช่างสินะ - ผมไม่ได้พูดงั้น!
แต่ฟังแล้วเหมือนจะพูดงั้น
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่จะ…
อย่าขึ้นเสียงกับพ่อเขาอย่างนั้น
ทุกคน แบบนี้ไม่ช่วยอะไรใครทั้งนั้น
เอาว่าทุกคนใจเย็นกันก่อน ตั้งสติกันใหม่ โอเคนะ
งานนี้ไม่ได้สำคัญที่ต้องปิดเป็นความลับแล้ว
แต่ต้องช่วยชีวิตคน
ถ้าเคทตกอยู่ในอันตราย นี่ก็เป็นวิธีช่วยได้ดีที่สุด
เบี่ยงเส้นทางของไททั่นก่อนจะไปถึงตรงนั้น
แต่… จังหวะนี้อยากให้ทุกคนเข้าใจตรงกัน
แผนนี้ก็รับประกันอะไรไม่ได้
ใช่ แผนอาจพังไม่เป็นท่า
แต่ถ้าร่วมมือกัน เราอาจทำได้ภายใน 23 ชั่วโมง
โอเค
โปรดทราบ โมนาร์ค ยกระดับจากเฝ้าระวังไททั่นเป็นแจ้งเตือนบุก
อพยพจากพื้นที่ในทันที
ครูแรนดาเหรอคะ ครูแรนดา!
ก็คิดอยู่ว่าเป็นคุณ เป็นอะไรรึเปล่าคะ
ค่ะ เอ่อ ขอโทษ ฉัน…
เอสเธอร์ คีน ไมเคิลลูกชายฉันเป็นนักเรียนห้องของครู
เขาอยู่ในรถโรงเรียน บนสะพานด้วย
เสียใจด้วยนะคะ
ไม่ ต้องขอบคุณคุณ
ขอบคุณมากๆ
ไมเคิล! นี่ครูแรนดาไง
ครูแรนดา!
ตายแล้ว นี่ไมเคิลเหรอ
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ เขาไม่ได้โตมาเป็นวัยรุ่นแล้ว คุณช่วยให้เขาออกจากรถโรงเรียนทัน
เสียดายที่ทำไม่ได้มากกว่านี้
คุณวิ่งหนีเอาตัวรอดคนเดียวก็ได้ วันนั้นคนส่วนใหญ่ก็ทำแบบนั้น
แต่คุณ… คุณช่วยคนอื่น ขอบคุณมากนะคะ
เอาละ เรื่องแรกคือ ต้องเข้าพื้นที่ให้ได้ก่อน
เมย์ เรื่องนั้นว่าไง
เจอคนที่มีใบอนุญาตเข้าชั้นใต้ดินได้
(เควิน เบิร์ก ช่างเทคนิคด้านสิ่งแวดล้อม)
เอเพ็กซ์น่าจะเก็บเครื่องนั้นไว้ที่นั่น
งั้นเราก็ไปต่อได้
ฮิโระ นายต้องก่อเหตุดึงความสนใจ ขอแบบเล่นใหญ่
- รับทราบ - แล้วก็ต้องเข้าไป
ที่ชั้นใต้ดิน ซึ่งรู้เลยว่าต้องรักษาความปลอดภัยแน่นหนา
แปลว่าเมย์ต้องพาเราเข้าออกโดยไม่ให้ใครรู้
เมย์ ขอดูเป้าหมายอีกรอบ
โอเค
ทุกคนพร้อมนะ
ผมแค่ไม่เคยมีเรื่องในบาร์มาก่อน
ถ้าเรื่องนี้เป็นตามแผนก็ยังไม่ต้องมีเรื่อง
ร้านนี้ใช้ได้อยู่นะ
โห อย่างได้
อย่าน่ะ ลุง ไปกันดีกว่า
ไม่ได้ๆ ไม่ยอมกลับบ้านตอนนี้หรอก
โอ๊ยตาย เดี๋ยวนะ
นั่นอะไร… นั่น นายกินอะไร
- อะไรฟละ - โง่พุ่งชนนี่
ดีนะไอ้พวกนั้น เอาพวกแกมาตั้งเป็นชื่อเหล้า
เฮ้ย ไอ้น้อง ขอเหล้าโง่ ให้ลุงบ๊อบกับหลานหลงสาวหน่อยเว้ย
ขอโทษนะ แต่มีคนนั่งตรงนี้แล้ว
- อ๋อ ใช่ ฉันนั่งไง - เอาจริง ลุง ตรงนี้มีคนนั่ง
- เอาจริง ถอยไป - เอ้าๆ
ไปนั่งโต๊ะกันดีกว่านะลุง
กูจะนั่งเนี่ย
เฮ้ย ไอ้น้อง แค่เหล้าโง่พุ่งชนมันต้องนานแค่ไหน
ขอโทษนะ แต่นั่นที่ฉัน
โห แม่โว้ย
ไงจ๊ะ หนู
เนี่ย ถ้าพี่อ่อนกว่านี้สักครึ่งศตวรรษ
แถมมีเงินเหลือทิ้งเหลือขว้าง พี่ซื้อน้องละ
ผมว่าคุณกลับไปดีกว่า ตาแก่
- โอ๊ย ไม่เอา - ไม่เอาน่ะ
ก็ได้ จะเอาเหรอ ไอ้ลูกหมา
- มา… โอ๊ยๆ - ลุงบ๊อบ
- โอ๊ย เชี่ย - ตายแล้ว
ใครช่วยหน่อย เขาหัวใจวาย
- ใครปั๊มหัวใจเป็นบ้าง - ฉันเคยเป็นไลฟ์การ์ด
- ฉันเคยเป็นไลฟ์การ์ด - มาเร็ว มาช่วยเขาหน่อย
ทุกคนจ้องหาอะไร โทรเรียก 911 เร็ว!
ถอยก่อนได้ไหม
ใครโทร 911 ที โทร 911!
ไปเลยๆ
ทางเดินอากาศโล่ง
ลองผายปอดก็ได้นะ
เดี๋ยวสิ
- ได้ โอเค - คุณทำเลย
มียา!
ไนโตรกลีเซอริน
แม่ง ขอโทษ
นี่ๆ ระวังๆ
มองเห็นผมไหม ลุงบ๊อบ ไปกันดีกว่า
ไปก็ได้โว้ย ที่อโคจรพาซวย
โมนาร์คออกแถลงการณ์…
(ไททั่นมุ่งหน้าสู่ซานฟรานซิสโก กองทัพเรือเข้าขวาง)
ว่าเขาตามรอยไททั่นมาถึงเขตนั้น
กองเรือมหาสมุทรแปซิฟิก ณ ซานดิเอโก…
หยุดเลยได้ไหม ปิดข่าวก่อน ขอเลย
ตกลงได้โทรบอกแบร์ริสหรือยัง
บอกแล้ว ที่ซานฟรานซิสโกกำลังอพยพกัน
แต่ก็ไม่ใช่ว่าคนเก้าล้านคน
จะโดดขึ้นรถขับไปเนวาด้าได้ง่ายๆ
แต่ยังโชคดีที่เขามีกองเรือแปซิฟิกทั้งหมดตรงนั้น
กองเรือแปซิฟิกจะทำได้แค่
ลงไปกองเป็นสุสานเรือล่มที่ก้นมหาสมุทร
โอเค งั้นจะเสนอให้ทำอะไรอีก
ปล่อยให้ไอ้สัตว์ประหลาดพวกนี้สู้กันเอง
- แล้วหวังว่าจะไม่เหยียบเราไปด้วยเหรอ - ไม่
ไม่เอาสิ นั่น… นั่นคือ
- คิดว่าจะเป็นแผนนั่นรึเปล่า - ไม่ใช่
เพราะนั่นเป็นแผนเดิมของเซริซาว่า
- เซริซาว่าก็คิดถูก - เออ ถูก ถูกครั้งเดียว
ครั้งเดียว แล้วครั้งต่อไป แล้วครั้งต่อๆ ไปอีกล่ะ
ถ้าหากเรารอดจากครั้งนี้ไปได้น่ะนะ
เออ ใช่ไง เอเพ็กซ์เราเล่นเกมยาว
โห คุณก็… ทุกคน เอเพ็กซ์เขาเล่นเกมยาว…
งั้นช่วยเบิกเนตรหน่อย เกมยาวนี่มันยังไงนะ
อยู่ร่วมกันให้ได้ มันใกล้ความจริงกว่าที่คุณคิด
คุณคิดว่าเจ้านายผมเสนออะไรให้เจ้านายคุณ
ถ้าฆ่าไอ้พวกนี้ไม่ได้ เรามีทางเลือกอะไร
นอกจากพยายามหาทางอยู่ร่วมกับมัน
ติดตาม ศึกษา วิจัย ดูว่าสมองมันทำงานยังไง
อย่าทำมึน มันคำขวัญองค์กรคุณเลยนะ คำขวัญ คำขวัญว่าอะไรนะ
ค้นพบและป้องกัน
ใช่ ค้นพบและป้องกัน
นี่แหละโอกาสที่เราจะพิสูจน์
แบตเตอรี่สำรองอยู่ในห้องซักรีด
ได้เลย
เคท กลับมาแล้ว
เคท โธ่ลูก ไปอยู่ไหนมา
เราโทรหาตั้งหลายครั้ง
ต้องไปแล้วค่ะ
ใช่ เรากำลังจะไปเซียร์รา
- ก็รอให้ลูกกลับมานี่แหละ - ไม่ใช่
หนูต้องกลับไปตรงนั้น
หนูต้องการพวกนั้น
เจมส์
- ไม่ได้ ไม่ยอม - แม่
หนูทิ้งพวกเขามา
ลูกก็ทิ้งแม่
ลูกหายไปเฉยเลย เคท
ตอนแรกพ่อก็หาย แล้วลูกก็หายไป
ให้ตาย เราจัด…
จัดพิธีอำลาให้แล้ว เรานึกว่าลูกตายไปแล้ว
แล้วตอนนี้จะให้แม่ต้องคอยกังวล ว่าลูกจะกลับมาอีกไหมอีกแล้วเหรอ
ไม่ได้
จี-เดย์เปลี่ยนโลกทั้งใบ แล้วก็เปลี่ยนตัวหนูด้วย
ใช่ วันนั้นเป็นเรื่องเศร้ามาก แต่มันก็ทำให้หนูได้เห็นความจริง
หนูกลับไปเป็นเคทคนเดิม เหมือนก่อนเริ่มเรื่องทุกอย่างไม่ได้
งั้นกลับมาตรงนี้ทำไมตั้งแต่ต้นล่ะ
ตอนนั้นหนูหนี
แม่พูดถูก หนูหนีเรื่องที่ตัวเองก่อไว้ไม่ได้
หนูทำให้ไททั่นตัวนั้นบุกมาที่นี่
มันคือความรับผิดชอบของหนู หนูต้องแก้
เดี๋ยวนะ เดี๋ยวๆ
มันกลายเป็นความรับผิดชอบของลูกได้ยังไง แล้วลูกจะแก้ปัญหาได้ยังไง
หนูรู้แค่ว่าเพื่อนๆ กำลังพยายามหยุดเจ้าตัวนี้อยู่
หนูต้องไปช่วย
หนูจะไปอยู่กับพวกเขา
หนูรักแม่นะคะ
อีกเดี๋ยวหนูก็กลับมาแล้ว
เหลือสี่ชั่วโมงก่อนไททั่นจะขึ้นบก
- อยู่นั่น - อืม
โอเค เคนทาโร่ รู้นะว่าต้องทำยังไง
คิดว่า
โอเค ไปหาดูออนไลน์มาแล้ว
จะมีอะไรผิดพลาดได้ยังไงเนอะ
นี่ๆ
คิดแผนใหม่ก็ได้นะ
ไม่เป็นไร ผมทำได้
เขาอยากทำให้คุณพ่อภูมิใจ…
ผมก็ภูมิใจ
อืม
แต่…
ลูกชายรู้รึเปล่าล่ะ
(เอเพ็กซ์ไซเบอร์เนติกส์ แผนกวิจัยและพัฒนา)
สักครู่ครับ คุณ
- ขอดูบัตรหน่อยได้ไหม - ได้
เอ่อ มีปัญหาตรงไหนคะ
ฉันมีประชุมสำคัญมากกับเบรนด้า ฮอลแลนด์
นั่น…
คุณเป็นบัตรใหม่ในระบบน่ะ เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้
อ้อ ขอบคุณ
ขอให้เป็นวันที่ดีนะ
ค่ะ เหมือนกัน
- เลียม - โห ดูสิใครมา
คนร้ายตัวเอ้ที่สุดของเอเพ็กซ์เนอะ
ไม่ ดูๆ นี่เป็นทางการแล้ว
- เดี๋ยว นั่นบัตรใคร - เล่นพอละ เขาอยู่ไหม หรือ…
เวลานี้น่ะนะ ไม่หรอก ยังเล่นสปินโยคะไม่เสร็จเลย
โห่
โอเค เอิ่ม…
เอางี้นะ กว่าจะเดินกลับไปโต๊ะมันไกลมาก
คงไม่ว่าอะไรถ้าฉัน… นั่งเล่นแถวนี้จนกว่านางจะมาเนอะ
ไม่มีทาง
เลียม…
นี่ฉันเองไง
ไม่เอาน่ะ เพิ่งเข้ายังไม่ผ่านโปร คุณรู้เขาเป็นไง
รู้ลึกรู้ดีเลยล่ะ
ขอบใจจ้ะ
เอิ่ม…
ฉันจะนั่งเงียบๆ ไม่รู้สึกด้วยซ้ำว่าฉันอยู่ตรงนี้
ผมจับตาดูคุณอยู่นะ
(เน็ตเวิร์คที่เข้าระบบได้… เอเพ็กซ์-ออล-แอคเซส)
(เมล์)
(ยูเอสบี_เอ็ม)
(พาส เอ็กแทรคเตอร์)
(เอเพ็กซ์-บี.ฮอลแลนด์-บริหาร)
(ปลายทาง - ยูเอสบี)
(ถอดรหัส)
- มีใครเห็นรึเปล่า - ไม่มี
- น่าจะยื้อเวลาให้ได้หน่อย - เก่งมากนะ ลูก
เวรเอ๊ย
(ถอดรหัสเรียบร้อย)
(ค้นหาอุปกรณ์ในเครือข่าย)
(เปิดใช้งาน)
- กาแฟไหม - โอ๊ย ไม่ อย่า… ฉันไม่…
ขอโทษ แค่นี้ก็ตื่นจะแย่ละ
- ไม่รับนะ ขอบคุณค่ะ - โอเค งั้นผมกินคนเดียว
(เปิดใช้)
เสียงอะไรน่ะ ไฟไหม้เหรอ
- เอ่อ ไม่ใช่ สัญญาณใหม่ - เราต้อง…
มีกัมมันตภาพรังสีรั่ว โอเค ต้องออกจากตึกกันแล้ว
- ตายแล้ว - ไปเดี๋ยวนี้
เราต้องหนีไปจากตรงนี้
- ไปเร็ว - หมายความว่าไง รังสี… ไปเลย
ไปเลย มา ไปกัน
ไปเลย
(ตรวจพบกัมมันตภาพรังสี บุคลากรเอเพ็กซ์อพยพทั้งหมด)
โปรดทราบ บุคลากรเอเพ็กซ์ทุกท่าน
ตรวจพบกัมมันตภาพรังสีในระบบไม่ปลอดภัย
เร็วเข้า มาเลย
ครับๆ ทุกคนออกมาเลย ใช่ ทีมควบคุมรังสีกำลังเข้าไป
ไปเลย
ผ่านตลอด
เคลียร์
คิดว่าที่นี่ เอาเครื่องของฮิโรชิไปทำอะไร
เก็บไม่ให้เราเอาไปใช้ไง
กล้องและเครื่องอัดเสียง เคนทาโร่
ปิดแล้ว
นั่นอะไรน่ะ
ตายแล้ว
ท่าทางพวกเพื่อนๆ เอเพ็กซ์ มีกิจกรรมอื่นที่เกาะกะโหลก
ไม่ใช่แค่ไปช่วยเราอย่างเดียว
เอเพ็กซ์ส่งทีมเข้าๆ ออกๆ ตลอดเวลา
สงสัยจะแอบจับเจ้าพวกนี้ออกมาจากเกาะ
นึกว่าเคยเห็นมาหมดแล้วตอนไปแอ็กซิสมุนดี แต่ไม่เคยเห็นเจ้าตัวพวกนี้
- คุณเคยไหม - ไม่เคย
พวกนี้คือนี้ดเดิลวอล์กเกอร์
เอามาอัดกันอยู่ในนั้น
ป่าเถื่อนมาก
เริ่มเห็นภาพชัดละว่าเจอกับองค์กรแบบไหน
เอาละ เคย์ ฮิโรชิ
เปิดวิทยุที่ช่องสาม ใช้เสียงระดับสอง
- เคนทาโร่กับผมจะคอยบอกทาง - เดี๋ยว
เราจะเมินเรื่องนี้เลยเหรอ
นั่นต้องเอาไว้สู้ทีหลัง
- โอเค ทุกคนรู้หน้าที่แล้วนะ - รู้
- โอเค - โอเคนะ
- ครับ โอเค ไปกันเลย - ไปเลย
นี่ ลองเปิดช่องข่าวหน่อย
จะได้รู้ว่าข้างนอกเป็นยังไงบ้าง
- ชอว์ อยู่รึเปล่า - ตรงเวลามาก
ได้ยินแล้ว เมย์ เป็นยังไงบ้าง
ยืนยันได้ไหมว่าเครื่องซูซูกิอยู่ที่ชั้นใต้ดิน
โอเค ฉันอยู่ในออฟฟิศฮอลแลนด์จริงๆ ละ
กำลังจะเปิดคอมพิวเตอร์ของนาง อีกเดี๋ยวจะยืนยันได้
(ข่าวด่วน - คนนับพันไม่สามารถอพยพได้ทัน)
(เอเพ็กซ์ไซเบอร์เนติกส์ เครือข่ายบริหารของ บ. ฮอลแลนด์)
เมย์
กำลังทำอยู่
(เซิร์ฟเวอร์จำกัดการเข้าถึง)
ฉันเข้าเครือข่ายของเบรนด้าได้แล้ว
น่าจะยืนยันพิกัดเครื่องนั้นได้
บันทึกฝ่ายรักษาความปลอดภัยบอกว่า น่าจะอยู่ชั้นใต้ดินที่สิบ ถ้าไม่ได้ย้าย
- ระบบล็อกแน่นมาก - ฉันน่าจะสามารถ
ตัดระบบรักษาความปลอดภัยได้ คิดว่านะ
- ว่ายังไง เมย์ - ขอเวลาอีกนิด
เหลือเวลาแค่สองชั่วโมงก่อนไททั่นขึ้นบก
และฮิโรชิต้องได้เครื่องนั้นไป
เจาะได้แล้ว
โอเค ช่วยเปิดประตูรักษาความปลอดภัย ปีกตะวันออกเดี๋ยวนี้เลย
เดินตรงไปตามทางเดิน เลี้ยวขวาที่สอง จะเจอลิฟต์
เปิดประตูทุกบานที่นี่เลยจะง่ายกว่านะ
ไอเดียนั้นไม่ดีเลย เมย์
- มาถึงลิฟต์แล้ว - ตรงนั้น
ลงไปที่ชั้นใต้ดินสอง แล้วใช้ชุดพอร์ตทาแพค
ประหลาดมาก
ที่ลูกกับแม่ได้มาทำเรื่องนี้ด้วยกัน
ตอนผมยังเด็ก ผมฝันถึงเรื่องแบบนี้
ได้ไปทำภารกิจลับกู้โลกกับคุณพ่อคุณแม่
รู้ได้ยังไงว่าเราไปกู้โลกอยู่
ผมต้องเชื่อว่าที่พ่อแม่ทิ้งผมไว้
เป็นเพราะต้องไปทำเรื่องสำคัญขนาดนั้น
- น่าจะเส้นนี้ - ใช่
(แว่นขยาย)
(บี 10)
(ไม่ได้รับอนุญาต)
(อนุญาตให้ไปได้)
กองเรือแปซิฟิก กำลังมุ่งหน้าไปซานฟรานซิสโก
- เหลือเวลาเท่าไหร่ - อีก 96 นาที
ข่าวด่วน
ไททั่นที่คร่าชีวิตคนไปเจ็ดศพ และทำให้อีกห้าคนสูญหาย…
หวังจริงๆ ว่านี่ไอ้ของเอเพ็กซ์นี่จะใช้การได้
ก็กำลังจะได้รู้กัน
(ซานฟรานซิสโก ซานดิเอโก)
พวกนั้นจะไปไหน
ไม่ ไม่มีปัญหา
เฮ้ยๆ
อ้าว มีอะไร
มีไททั่นหนัก 20,000 ตัน กำลังจะพุ่งใส่ชาวเรือ 5,000 คน
มีนั่นไง แล้วคุณจะชิ่งไปไหนไม่ทราบ
ไงนะ เดี๋ยวๆ
ผมกำลังจะไปสมทบกับทีมหลักของเอเพ็กซ์ ในพื้นที่ซานฟรานซิสโก
ทันทีที่ทางทัพเรือระเบิดมันทิ้ง
เราจะเข้ามาจัดการและวิเคราะห์ข้อมูล
ไม่ ไม่ได้ ทัพเรือระเบิดมันก็ไม่ตายหรอก
มันจะทะลวงผ่านเรือพวกนั้นไปเลย แล้วยังไง
งั้นคุณคงต้องเก็บกวาดผมไปวิเคราะห์มั้ง
- นี่คิดว่าเป็นเรื่องตลกเหรอ - ไม่เลย นี่ธุรกิจจริงจังมาก
ความเสี่ยงกับผลตอบแทน
ผมกำลังเสี่ยงอย่างหนัก เพราะเชื่อว่าผลตอบแทนจะคุ้มค่า
- อะไรนะ - ไม่พอใจเหรอ
คุณไม่อยากให้ผมอยู่บนเรือนี้อยู่แล้ว ผมจะไม่กวนคุณละ
อ้อ ในสตาร์เทรคเขาพูดกันยังไงนะ "คุณคุมคอมเลย"
คอนน์ คุณคุมคอนน์เลย
คอนน์ นั่นแหละ
น่าจะอยู่ข้างหน้านี่ละ
(ยูมะซากิ เก็งคิ - ช่างเทคนิค)
เป็นอะไร
เมย์ต้องเปิดประตูให้เรา
เอ้า เกิดอะไรขึ้น
- เมย์ เขาถึงประตูสุดท้ายแล้ว เปิดสิ - โอเค
มีรหัสเพิ่มอีกชุดหนึ่ง ขอเวลาเดี๋ยว
โปรดทราบ พนักงานเอเพ็กซ์ไซเบอร์เนติกส์
- เวร - ยกเลิกการแจ้งเตือนกัมมันตภาพรังสีแล้ว
พวกนั้นรู้เร็วกว่าที่คิดนะว่าประกาศเตือนมันปลอม
- ใช่ - ลี
- ข้างบนเล่นอะไรกัน - ลี
อ้าว ชอว์
รอก่อน ฮิโรชิ
เมย์ มีคนเข้ามา ฮอลแลนด์
อ้าว โห ว้าว
ว้าว คุณดูดีมาก คุณดู… ดี
ขอโทษ แต่เรามีนัดอะไรกันเหรอ
ไม่มี ขอโทษค่ะ ฉันแค่แวะมาทัก
ฉันอยากจะ… อยากคุยอะไรหน่อย
เมื่อคืนมีคนวุ่นวายกับโค้ด
เปิดสิ
ลี ขออัพเดทสถานการณ์หน่อย
- ลี - เดี๋ยวก่อน เคย์ เมย์กำลังจัดการอยู่
งั้นมาคุยกัน
ฉัน… เราต้องอพยพไม่ใช่เหรอ ไม่ค่อยปลอดภัยนะ กัมมันตภาพรังสี
น่าจะเป็นระบบเตือนพลาดนะ
ทีมเก็บกู้บอกว่าเครื่องตรวจจับอาจจะเสีย
โห เวร น่าห่วงละ
ถ้าระบบไม่สะดุดบ้างเป็นระยะ ก็คงไม่เรียกเป็นบริษัทเทคสินะ
ต้องให้พวกนั้นรีบหนีออกมา
ผู้พัน
- ให้เวลาเขาหน่อย - โอเค บรรทัดตรงนี้สองบรรทัด
เป็นตัวเชื่อมอินเตอร์เฟซที่สลับซับซ้อนมากๆ
คือว่า…
ไม่ใช่แค่แก้บั๊กนะ ตรงนี้คือต้องเขียนใหม่ทั้งยวง
คอราห์
ขอโทษค่ะ
กำลังจะเกิดเรื่อง
และยิ่งมีไททั่นตัวใหม่เป็นภัยร้ายคุกคามโลก
เรื่องจะต้องเกิดอย่างด่วนจี๋มาก
ใช่
- ไปเร็ว ทำลายล้าง - ไปเร็วแน่นอน
แต่เราไม่อยากทำลายอะไรทั้งนั้น
เราอยากจะ…
กอบกู้
ฉันอยากให้เธอดูอะไรหน่อย
เขาจะทำอะไรน่ะ
ฮัลโหล
มีคนมาแล้ว
- บอกหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้น - มีคนมา
- ขออัพเดทสถานการณ์ด่วน - นิ่งไว้ก่อน เคย์
(ไททั่นจะมาถึงในอีกหนึ่งชั่วโมง)
- เราจะจัดการได้ - จัดการอะไร
- เกิดอะไรขึ้น - ต้องทำอะไรแล้ว
- ต้องทำจริงๆ - ต้องเบี่ยงความสนใจ
ใช่แล้ว
- ว่ามาเรื่อยๆ - ลี
- แค่ระดมไอเดียมา - มีอะไร
- คิดอะไรได้พูดมาเลย - เคนทาโร่
- ทุกไอเดียมันดีหมดแหละ - ลี
- ชอว์ ฮัลโหล - คิดออกแล้ว
เดี๋ยว นี่มาจากเกาะกะโหลก
เจ้าตัวน้อยนี่ตกลงมาจากรัง จนแม่ของมันผิดกลิ่นไม่รับลูก
ถ้าเป็นโมนาร์ค คงปล่อยไปตามยถากรรมธรรมชาติ
แต่รู้ได้ไงว่าธรรมชาติจะคิดถูกเสมอ
คุณยังคิดจะทำเรื่องบัดซบเหมือนกับที่ซีแอตเทิล
ไม่ใช่เลย คอราห์
ไม่ได้เหมือนกันเลย
(เชื่อมต่อประสาท - เวลาคงเหลือ)
อืม
เธอเป็นคนทำให้เรา คอราห์
โปรแกรมของเธอ
ทำให้เราลัดวงจรความก้าวร้าวตามธรรมชาติ ของเจ้าตัวพวกนี้ได้
ด้วยการตัดสารสื่อประสาทส่วนหนึ่ง ในแกนสมองของมัน
ไม่ใช่เรื่องบัดซบ
แต่น่าเสียดาย เราเจออุปสรรค
ตอนที่เธอลบโปรแกรมทิ้ง เราต้องกลับมาเริ่มใหม่ทั้งหมด
เรายังทำให้ผลอยู่ถาวรไม่ได้
โปรแกรมของเธอเป็นกุญแจสำคัญของงานนี้ คิดสิว่าเราจะทำอะไรได้บ้าง
คิดจะทำให้เจ้าพวกนี้เป็นสัตว์เลี้ยงเหรอ
นี่คือภาพของการอยู่ร่วมกัน
และมีแต่เราที่พยายามทำแบบนั้น ไม่ใช่โมนาร์ค
คอราห์ ถ้าเธออยากจะช่วยโลก เอเพ็กซ์จะยอมให้เธอทำ
รายงานสถานะหน่อย
ไม่เปลี่ยนแปลง
ไททั่นยังคงทิศทางและความเร็วเท่าเดิม
อีกนานแค่ไหนกว่าจะไปถึงกองเรือ
อีก 26 นาที
คิดว่าจะขวางได้จริงๆ เหรอ
ไม่คิด
รับชาหน่อยไหม
เอ่อ ไม่เอาค่ะ ขอบคุณ
ฉันรู้นะว่ากดดันเธอ คอราห์ แต่เวลาเหลือน้อยลงทุกที
ชะตาโลกอาจจะอยู่ในกำมือเธอ
เอิ่ม
โอเค
ฉันรู้เธอมาที่นี่ทำไม
เธอคิดว่าเราขโมยเครื่องซูซูกิของเพื่อนมา
พูดเรื่องอะไรนะ
ก็ขโมยมาจริง
เราต้องการให้เกิดปัญหา เราจะได้เป็นทางออกของทุกคน
โอ๊ย เคนทาโร่ แน่ใจรึเปล่า
อย่า อย่าปล่อยตัวนั้น
พวกนี้หวงถิ่น แต่ไม่กินใคร
ฉันแน่ใจว่าด็อกเตอร์แรนดาคนดีกับเพื่อนๆ เธอ
คิดว่ากำลังทำเรื่องที่ถูกต้องอยู่
คิดว่าแก๊งจิ๋วตัวป่วนนั้น จะรับมือกับไททั่นทั้งตัวได้
และคิดว่าตัวเองมีสิทธิ์ตัดสินใจแทนคนทั้งโลก
แต่เรามีแผนที่ยิ่งใหญ่กว่านั้น
และฉันอยากให้เธอเป็นส่วนหนึ่งของแผนนี้
แต่เธอต้องตัดสินใจตอนนี้เลย
เธอจะมาเป็นส่วนหนึ่งของการแก้ปัญหาไหม
- พร้อมนะ - พร้อม
ไปเลย
ไปเลย ออกไป
อะไรอีกล่ะ
สถานกักกันชีวภาพหลุดที่ชั้นใต้ดินสาม
โปรดทราบ บุคลากรเอเพ็กซ์ทุกท่าน
ตรวจพบการหลุดรั่วของสถานกักกันชีวภาพ
นี่ไม่ใช่การซ้อมหนีภัย โปรดอพยพออกจากอาคารทันที
(ดำเนินการต่อไหม)
มาเร็ว ไปกันได้
เมย์ ยังมีเวลาจะตั้งเครื่องทันนะ
ผมต้องใช้แค่สิบนาที
เปิดประตูเดี๋ยวนี้
ฮิโรชิ
พวกเขาทำแบบนี้ทำไม
อยากรู้ว่าเครื่องทำงานยังไงเหรอ
เราทำอะไรไม่ได้แล้ว
อุปกรณ์ตรวจจับของเอเพ็กซ์ ยืนยันเป้าหมายต่อไปของไททั่น
ห่างไปหกไมล์ทะเล
ไวเปอร์รายงานตัว ไวเปอร์-502555
สู้มันๆ
เป้าหมาย สี่ไมล์ทะเล
สองไมล์ทะเลและใกล้ขึ้นเรื่อยๆ
รับทราบ ฐานโมนาร์ค 18
หัวหน้าฝูงไวเปอร์กำลังเข้าโจมตีเป้า
ห่างเป้าหมาย 2000 หลา
อยู่ไหนล่ะ
หัวหน้าฝูงไวเปอร์ ถึงฐานโมนาร์ค 18 มองไม่เห็นเป้าหมายเลย
ย้ำ มองไม่เห็นเป้าหมายเลย
จะไม่เห็นได้ไง เรดาร์ทับกันแล้วเนี่ย
ทุกคน ตรงนี้ไม่มีอะไรจริงๆ
ปิดระบบของเอเพ็กซ์ให้หมด
ปิดอุปกรณ์ที่มาจากเอเพ็กซ์ด้วย
เปิดระบบของโมนาร์คขึ้นมา
โซนาร์ของเราเจออะไร
- โอเค เอ่อ หาอยู่ - เร็วสิ!
โอเค มีตัวอะไรสักอย่างตรงนั้น แต่…
ไม่ได้ใหญ่พอที่จะเป็นไททั่น
ฐานโมนาร์ค 18 เห็นภาพแล้ว บอกไปคุณต้องไม่เชื่อแน่
ไปเร็ว
แค่วาฬ
อะไรนะ
เราไล่ตามวาฬมา
หรือมันเป็นอุปกรณ์ดิจิทัลอะไร…
ส่งผลลวง เป็นบั๊กในโปรแกรม
ไม่ใช่บั๊ก เป็นคุณสมบัติที่ตั้งใจทำ
นายครับ
เราถูกหลอก
- แก้ได้ไหม ประกอบใหม่ได้รึเปล่า - ไม่ได้แล้ว
เราช่วยเคทไม่ได้ หมดเวลาแล้ว ไม่มีประโยชน์
ผมไม่น่าฟังคุณเลยตั้งแต่ต้น
น่าจะบินไปหาเคท
เขาก็พยายามช่วยเคทเหมือนกัน
พยายามช่วยเราทุกคน
โมนาร์คจะยกเลิกการแจ้งเตือนไททั่น
- ไงนะ… - ทำไม
สัญญาณลั่น
เคทไม่เป็นอะไร
เอาละ ไสหัวไปกันดีกว่า
เคนทาโร่ บอกหน่อยว่ากำลังจะออกแล้ว
ทุกคน มาดูนี่สิ
นี่มันอะไร
ไปได้ของพวกนี้มาจากไหน
เอาจริงเหรอเนี่ย
คนพวกนี้มัน…
คือว่า…
พวกมันวางแผนอะไรกันแน่
นี่งานของบิลลี่
(ลี)
พ่อฮะ
พ่อ
ผมไม่อยากไป
เอิ่ม…
รู้นะว่าไม่อยาก แต่…
พ่อมีภารกิจสำคัญสุดๆ ต้องไปทำ
งั้นก็ให้ผมไปด้วย ผมก็ช่วยทำงานได้
ต้องได้แน่เลย
แต่พ่อต้องไปคนเดียว โอเคนะ
เป็นเรื่องลับสุดของสุดของสุดยอด
แต่เผลอแป๊บเดียวก็กลับมาแล้วนะ
พ่อพูดอย่างนั้นทุกที
แล้วพ่อก็กลับมาใช่ไหมล่ะ
แม่ไม่กลับ
ลุงลีก็ไม่กลับมาเหมือนกัน
ใช่ๆ แต่รอบนี้ไม่เหมือนกันนะ
ฮิโรชิ พร้อมหรือยังจ๊ะ
ไปได้แล้วจ้ะ
เอ่อ… เอาไว้รอบหน้าไปด้วยกันนะ
ที่พ่อจะ เอ่อ…
ตั้งใจฝึกเขียนแผนที่ให้เก่งๆ
อีกหน่อยลูกอาจช่วยพ่อได้
เราต้องไปขึ้นเครื่องบินนะจ๊ะ
เครื่องใหญ่ด้วย
เคย์ ดูนี่สิ
เขาทำแผนที่จนเสร็จ
ใช่
แผนที่อะไร
แผนที่ซึ่งเริ่มทำตั้งแต่ปี 1957 เส้นทางอพยพย้ายถิ่นของไททั่น
อยู่ในชั้นใต้ดินของเอเพ็กซ์ ตอนที่คนทั้งโลกต้องมุดหลบในหลุม
คนพวกนี้รู้มาตลอดว่ามันจะไปที่ไหน
อือฮึ
แล้วมันจะไปที่ไหนต่อ
ซานตาโซลดาด
ที่แรกซึ่งเราพบเจ้าตัวนี้
ขึ้นไปกัน หยิบของอื่นๆ มาด้วย มาเร็ว
- อ้าว เมย์ อยู่ไหน - เขาไม่ตอบเลย
- ตามแผนต้องไปเจอเราข้างใน - เราต้องไปแล้ว
นี่ ฮิโรชิ เราทิ้งเขาไว้ที่นี่ไม่ได้
- เขารู้ไหมว่าต้องเจอเราที่ไหน - รู้สิ
- ลองยิงไปใหม่ เคนทาโร่ - เขาไม่มาแล้ว
- อะไรนะ - ไงนะ
- น่าสนใจ ทำไมล่ะ - อะไรนะ
ฉันจะอยู่กับฮอลแลนด์
เธอให้ฉันดูสิ่งที่อาจหยุดไททั่นเอ็กซ์ได้
พวกคุณก็ทำตามแผนตัวเองไป
ฉันต้องลองแผนของเธอบ้าง
โชคดีนะ รักษาตัวด้วย
เคท!
- ใครเลือกรูหนูตรงนี้ - คิดว่าใครล่ะ
ขอโทษที่ทิ้งไปนะคะ
เกิดกลัวและไม่อยากให้ใครต้องเจ็บเพราะหนูอีก
แต่ไททั่นยังเพ่นพ่านและ…
หนูว่าหนูช่วยได้
โอเค เริ่มจากช่วยขนของลงเลย
(ลีที่รัก ก่อนอื่น ฉันรักคุณนะ)
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์